*[Что такое TypeScript и зачем он нужен (5)]*

? 5.0.0 Что такое TypeScript и зачем он был создан? Т.к. JavaScript — это язык с динамической типизацией. Изначально это
задумывалось как полезная фича, и в этом действительно есть свои удобства в некоторых случаях.

5.0.1. Пример динамической типизации в JavaScript:
<script>
console.log(typeof ("55" + 5)); /* string */
console.log(typeof !!5); /* boolean */
</script>

? 5.1.0 Однако, в крупных сложных проектах, над которыми работают сразу несколько разработчиков, с таким подходом к типизации
может выйти путаница. Разработчики не всегда могут понять какой тип данных придёт из другого участка кода, особенно,
если не они его писали. И чтобы в этом разобраться требуется порой много драгоценного времени, ведь нужно ясно понимать
как устроены его части. И вот бывает проблема, когда мы открываем один из файлов проекта и смотрим на какой-то
функционал и не слишком понимаем его структуру, например: "Какие обязательные поля у этого класса?" или "Какие типы
данных в качестве аргументов принимает эта функция?" и т.п. вопросы могут возникать. И вот хотелось бы, чтобы это было
более наглядно.

5.1.1 Пример: если мы вставим такой код с классом, то по нему сразу можно задать несколько вопросов для его описания: "Каким
типом данных может быть здесь «name», «surname»?" и "Является ли обязательным к заполнению поле «age»?"
<script>
class Student {
    constructor(name, surname, age) {
        this.name = name;
        this.surname = surname;
        this.age = age;
    }
    register() {
        console.log(`${this.name} ${this.surname}`);
    }
}
</script>

? 5.2.0 Ещё одна проблема в JS — сложность при исправлении ошибок в крупном приложении. Например, мы уже разобрались с чужим кодом и поняли как он работает. Затем мы начинаем писать функционал и что-то ломается. Т.к. JavaScript — интерпретируемый язык, то мы получим ошибку только тогда, когда запустим весь код в работу и получим ошибку в браузере. И когда мы видим ошибку только на этапе "runtime", т.е. запуска кода. И было бы куда проще дебажить код, если бы мы получали такие ошибки сразу ещё в редакторе кода. А ещё в JavaScript мы можем допустить опечатку и, как правило, не получим никакого предупреждения, что, например такого свойства или метода не существует в объекте или классе.
? 5.2.1 Все перечисленные выше проблемы мешают масштабируемости проекта на JavaScript и их как раз таки решает TypeScript, за что он снискал огромную популярность в крупных проектах и компаниях. По сути это во многом стандартный язык для средних и крупных проектов. 

? 5.3.0 Но основным преимуществом TypeScript всё же является типизация (даже из названия видно), которая позволяем использовать аннотации типов, т.е. точно указывать: "в этой переменной будет храниться строковый тип данных, а этот аргумент будет принимать числовой тип данных, а тот аргумент может быть как строкой, так и объектом. Это не только упрощает чтение кода, но и позволяет редактору кода или IDE подвергать его анализу и давать нам подсказки, если мы где-то ошиблись. Также нам становится доступен умный "авто-комплит", который позволит использовать свойства или методы объектов из того, что уже есть где-то в коде. Всё это ускоряет и разработку и дебаггинг.
? 5.3.1 И всё же TypeScript "под капотом" остаётся всё тем же JavaScript. После сохранения TypeScript он отправляется в компилятор, из которого выходит JavaScript, ведь браузер может интерпретировать только JS, а не TS.
? 5.3.2 Также TypeScript не добавит никакой оптимизации производительности коду. Другими словами, это всё тот же JavaScript, но с дополнительными преимуществами и строгой типизации, а не динамической, как это было в JS.

(Go to [05-what-is-typescript.ts])

? Но, не смотря, на множество преимуществ, что даёт TypeScript, также нужно помнить, что бывают случаи, когда проще обойтись без него (за исключением, если вы хотите потренироваться). Особенно это касается маленьких проектов, которые не будут масштабироваться. Ведь всё-таки на внедрение, настройку TS и прописывание типов потребуется время. И это на усмотрение разработчика решать вначале проект, так ли уж полезен будет ему TS.

|===:===:===:===>
**links**

* (TypeScript Docs [en]): https://www.typescriptlang.org/docs/
* (TypeScript Docs [ru]): https://scriptdev.ru/guide/000/
* (Статья «Статическая и динамическая типизация»): https://scriptdev.ru/guide/006/
* (Документация плагина «Prettier»): https://prettier.io/docs/en/